本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
听翻 鸡腿猫 听翻校对 安少 JustiN 时间轴 淅沥哗啦
六花
ママがパパにお別れ言いなさいって
媽媽說讓你去跟爸爸道別
これが故人に触れられる最後の機会となります
這是能觸碰遺體的最後機會
触れてあげてください
請最後一次摸摸他吧
平気？
沒事吧
うん　大丈夫
嗯 沒關係的
冷たい
好冰冷
洗ってあげて
沖洗一下爸爸的墓碑吧
急に上からかけたら　パパ　冷たいっていうわよ
突然從上面灑水下去的話 爸爸會覺得冷的哦
パパが…
爸爸他…
しばらく見つめ合ってから
與你在片刻間 雙目對視
逸らすまでに何を考えてたの　気になる
移開視線前你都在想什麼 很在意呢
唇尖らせたあたしを見て
我看到撅起嘴的我
どうしたのって聞いてくるの待ってみるの
你會問我「怎麼了」又或是一言不發
ごまかしたあとの独り言は
蒙混過關後的自言自語
恥ずかしいから　聞かないでくれる
太難為情了 能不要再聽了嗎
後に引けないほど惹かれ合う恋
已經沒有後路相互吸引的戀愛
もう始まってた
已經開始了
夢ならたくさん見た
擁有過無數美好的夢境
覚めたままでもまだ会いたい
當夢醒之後依然想要見你
君がそうさせた
這都是你害的
恋は欲張りだね
戀愛本性就是貪婪
飛び跳ねそうな心の行くままに行こうよ
仿佛已經蹦出的內心 就這樣子跳下去吧
理想も妄想も現実も
無論是理想 妄想 還是現實
全て君を軸に回る
全部都圍繞著你旋轉
新しい世界へ
向着崭新的世界出发
あっ　おはよう
啊 早上好
終天的契約（Last engage)
手紙　届いてたから　机に置いといたよ
信寄過來了 我把它放桌上了
あぁ
知道了
分かっているデスよ
那種事 我都明白的
どうすりゃよかったんだよ
到底要我怎麼做才好
六花　いるのか　六花
六花 在嗎 六花
馬鹿か　俺は
我是笨蛋嗎
小鳥遊さん？　とくに連絡ないけど
小鳥游同學？ 她沒有跟我聯繫
もしかして　冨樫君　喧嘩した？
難道說冨樫同學跟她吵架了？
いや　そうじゃないけど
不 不是那樣啦
うそ　喧嘩したんでしょう
騙人 肯定是吵架了吧
あのう
那個…
誰
你誰啊
嫌ですよ　先輩　凸守です　凸守早苗です
討厭啦 學長 我是凸守 凸守早苗
気持ち悪っ
好噁心…
気持ち悪い？　もしかして　暗黒樹の根でも食べましたか
噁心？ 難道說你吃了黑暗樹的根什麼的嗎
そんなもん誰が食べるか
那種東西誰會去吃啊
お前だよ　お前　なんだ　その髪は
我是說你 說你啊 你那髮型是怎麼一回事
いえ　ツインテールも子供っぽいかなって思っちゃいまして
這個嘛 我覺得雙馬尾有點太孩子氣所以就……
先輩
學長
先輩って言うな
別叫我什麼學長
先輩　ガンバです
學長 加油
やめろ　お前がそんな口調だと　すげーぇ違和感がある
夠了 你用那種語氣說話總覺得違和感太強了
放してください　先輩
請放手 學長
髪は女の命ですよ
頭髮可是女孩子的生命哦
それを軽々しく掴むなど
怎麼能隨隨便便去揪呢
つーか　いきなり過ぎるだろう　どうしたんだよ
話說 你這也太突然了吧 到底怎麼了
いや　あれからいろいろ考えたんですよ
那之後我想了很多
マスター…　いや　小鳥遊先輩のこととか
主人…不對 關於小鳥遊學姐的事
先輩が言ってたこととか
還有學長你所說的話
勇太　先輩が　くみん先輩が
勇太 學姐她 茴香學姐她
って　なに　この美少女
話說 這個萌翻了的少女是誰啊
なぁ
看吧
ねえ　五月七日先輩　目　どうかしたの
那個 五月七日學姐 眼睛怎麼了
ううん　平気
不 我沒事
もしかして　風邪
難道說感冒了嗎
風邪だったらいいけど
如果只是感冒的話倒還好
大丈夫　これを飲めば
沒關係的 只要喝了這個
それ　なに
那是什麼
知りたい？
想知道嗎？
いや　えーっと
不 那個…
くみん先輩
茴香學姐
あらあら　どうしたでしょう　あの格好　恥ずかしい
哎呀呀 她到底是怎麼了 打扮成那個樣子 好難為情
お前が言うな
你有資格說別人麼
いたっ　痛いですね
疼…好疼的說
デス？
「的說」？
もしかして　こいつ　中学生か
這傢伙該不會是那個中學生吧
今気づいたのかよ
現在才注意到啊
来たか　ダークフレイムマスター
來了嗎 黑暗火焰操縱者
言わないでください
請不要把那個名字說出口
私の目　見る？
要看看我的眼睛嗎
いや　いいです
不了 我不想看
ええ？そんなこと言わないで
誒 不要那樣說啦
いや　それより　なんで六花の真似してるんですか
比起那個 你怎麼在模仿六花啊
真似ではない　伝承したのだ　邪王真眼から
這不是什麼模仿 而是從邪王真眼那裏繼承了
伝承？
繼承？
そう　さきの月無き夜　やつは私にその闇の力の全てを託したのだ
對 在上一個無月之夜 邪王真眼將她所有的黑暗力量託付了給我
つまり私は邪王真眼の継承者
也就是說我是邪王真眼的繼承者
いいですよ　そんなもの継承しなくても
那種東西就不要去繼承了
そういうわけにはいかない
那可不行
邪王真眼は生き続けなくてはならない
邪王真眼必須要繼續存在下去
ダークフレイムマスターがいる限り
只要黑暗火焰操縱者還在
六花がそう言ったんですか
是六花那樣說的嗎
うん
嗯
なんか　ちょっと格好いい…です
感覺稍微有點帥氣…的說
結局お前はどっちなんだよ
你到底是中二少女還是普通少女啊
一気に片付いたわね
一口氣收拾乾淨了呢
まあな　考えてみれば　なにかやっていたってわけでもないからな
是呢 好好想想的話 其實之前這個社團也沒怎麼搞過活動
ところで　演劇部はどうだったんだ
說起來 戲劇部那邊怎樣了
行ってきたわよ　一応
算是去看了看吧
でもね
不過啊
なんだよ
怎麼了
なんかさ　部長がやたら熱い先輩なの
總覺得啊 部長是個對活動非常熱心的學長
「自分たちにしかできないものを作ろう」とか
總是在說「讓我們來創造只有我們能夠創造的東西吧」
「新しい時代の可能性だ」とか
還有「新時代的可能性」什麼的
あぁ　いるな　そういうの
啊 確實也有那種人呢
いや　別に熱いのはいいのよ
不不 熱心也沒什麼不好的
いいんだけど　なんか聞いてると　「うわっ　中二病」とか思ったりして
雖然這麼說 但聽部長說那些時 會覺得「哇 又有一個中二病患者」
それは中二病なのか
那樣的是中二病嗎
中二病とは違うのかもしれないけど
也許跟中二病不同
なんかこう　自分は人とは違う　自分だけは気づいているから特別だとか
像覺得自己跟其他人不同 只有自己注意到了所以自己是特別的 這樣的想法
そういうのにすごい囚われてるっていうか
他們都深陷在這種想法裏
ほら　冨樫くんも私も中二病卒業して
想想看 冨樫同學和我都從中二病中畢業
高校時代は普通の高校生やるぞって思ってたわけじゃない？
想著在高中要當一個普通的高中生不是嗎
まあな
算是吧
でも　それだって　きっとそういう普通の高校生みたいなイメージを
不過 就算那樣 也肯定只是我們按自己的片面想法在腦海中描繪出普通高中生的樣子
自分で勝手に作って　それに囚われているのよ
然後被那種想法束縛住而已
なにが言いたいんだよ
你到底想說什麼
別に　ただ結局　人はいつもなにかに病んでるかなって
沒什麼 只是覺得到頭來 人還是總在煩惱
深いな
好深奧
浅いのよ　冨樫が
只是冨樫同學你太膚淺而已
ああ　いいよ　あたしやる
啊 行了 我來做就好
いいのか
可以嗎
だって　また食器割りそうなんだもん
因為這樣下去哥哥又要打碎餐具了
えっ　そんなに割ってるか
誒 我之前打碎了很多餐具嗎
小鳥遊さんがいなくなって　さみしくなったのは分かるけど
雖說小鳥游同學不在了 哥哥覺得很寂寞 這我也明白
別にいなくなってないだろう
也不是「不在了」吧
つーか　寂しくないし
話說 我也沒覺得寂寞啊
えっ　知らないの　夕方　引越し屋さんが来て
誒 哥哥不知道嗎 傍晚的時候搬家公司的人來了
六花　六花
六花 六花
ふざけんなよ　 なんでだよ
別開玩笑了 到底為什麼
戻ってくるって言ったよな
不是說過會回來的嗎
ちょっと行ってくるだけだって
不是說過只是離開一會嗎
えっ　今からじゃ　無理ですね
誒 現在去的話大概不行了
途中で電車なくなっちゃいますよ
大概你還沒跑到月臺電車就要開走了
そうですか
這樣嗎
六花
ママとじいちゃんとばあちゃんも幸せそうで
媽媽 爺爺 奶奶都很一臉幸福的樣子
私がそうするって言ったらとても安心して
我告訴她們我會那樣做後 她們都很安心
だから　きっとそれが一番いいんだと思う
所以 我想這一定是最好的選擇
勇太もそう思うよね
勇太也是這樣想的吧
そうか　結局　全部俺なんだよな
是嗎 結果一切都是我造成的
眼帯取れって言ったのも
無論是讓她把眼帶摘下來
中二病卒業しろって言ったのも
還是讓她從中二病中畢業
俺が…
都是我…
「明白了」
「致我勇敢的朋友　勇太」
これは　ダークフレイ…
這是 黑暗火…
「この手紙をお前が読む頃
「當你讀到這封信時
お前はすでにダークフレイムマスターではないかもしれない
也許你已經不是黑暗火焰操縱者了
2012年　マヤの予言により　世界を覆う滅びの波動は全てを飲み込み
因為根據瑪雅的預言 在2012年 覆蓋全世界的毀滅的波動將會吞沒一切
精神波動を弱体化させるからだ
那會讓精神波動變得脆弱無比
お前は全てを達観し　諦め
所以或許會你看穿一切 放棄了原本的力量
ただ目の前に見えるものを享受するだけの愚かな一般人に成り下がっているかもしれない
淪落為只滿足於眼前事物的愚蠢的一般人
そんな気配を今　俺は感じている
我現在感覺事情會變成那樣
だからこの手紙を書いた
所以寫了這封信
ダークフレイムマスターよ　騙されるな　お前には力がある
黑暗火焰操縱者 不要被欺騙了 你擁有力量
お前は闇の王　邪王によって選ばれし存在
你是黑暗之王—邪王所選中的存在
だれでもない　お前は特別なのだ」
和其他任何人都不同 你是獨一無二的」
中二の頃　二年後の自分に出したんだ
是中學二年級時給兩年後的自己寄出的信
なんだこれ　馬鹿じゃないのか
什麼啊這是 像個笨蛋似的
近所のゲーセンで取ったコインだっての　なんの力もねぇーよ
在家附近的遊戲廳裏拿的硬幣 才不會有什麼特別的力量呢
でも…
不過…
裏か
是反面嗎
しょうがねぇな
那就沒辦法了
別にいいけど　こんな時間にどこ行くんだよ
借給你是可以啦 不過都這種時間了你去哪里啊
六花を迎えに行ってくる
我去接六花回來
小鳥遊さん…　って　えっ　お前　まさか
小鳥游同學… 誒 你 該不會
そう　違う　俺があいつに言いたかったのは
對 不是的 我想對那傢伙說的話
してあげたかったことは　こんなことじゃない
我想為那傢伙做的事 才不是那樣的
俺は　俺は…
我 我…
待て
等等
ダークフレイムマスター　お前に　この二代目邪王真眼から　メッセージがある
黑暗火焰操縱者 我這個邪王真眼第二代 有資訊要傳達給你
ねぇ　パパは死んだの
呐 爸爸死了嗎
六花
全然実感がなかった
完全沒有實感
自分の心が追いついていなかった
思緒跟不上事情的變化
だって私はすぐ治ると思っていたから
因為直到爸爸去世的那個早上之前
パパが亡くなる朝まで　ずっと
我都一直認為病很快就會好起來的
六花
私が　私は…
我 我…
そんな時会った　勇太に
就在那時候 我遇到了勇太
俺に　六花が
六花遇到了我？
そう　六花ちゃん…いや　邪王真眼は二年前　お前に出会ったのだ
對 六花醬… 不對 邪王真眼在兩年前遇到了你
プリーステスのところに来た時に
在她搬到聖調理者的家裏時
引っ越す？
搬家？
あぁ　おじいちゃんの家で一緒に暮らしてもいいって
嗯 說是可以在爺爺家一起住
じゃあ　私たちの家は
那我們的這個家呢
そうだよね　しかたないよね
也是呢 這是沒辦法的事情呢
六花
いっいたた…　痛い痛い　もう　こら　あっ
疼… 好疼 喂 真是的 啊
空気がべたついている
空氣變得沉重了
これは近く　いる
一定就在……附近
それから毎日　見ていたの
那之後 她每天都觀察著冨樫同學你
なに　そこ　そこにもいるというのか
什麼 就在 就在那裏嗎
ついにこれで　あっ　誰だ
這就終於… 啊  是誰
誰かに見られている
有誰在偷看
六花ちゃんは思ったんだよ
六花醬她覺得
あんな風に思えるって 素敵だなあって
能夠把現實事物想成那樣實在太棒了
自分の気持ちを押し殺して　なんでも言うことを聞いてる自分より
比起壓抑自己的想法 對別人言聽計從的自己
よっぽど素直で格好いいなって
那樣的冨樫君要坦誠和帥氣多了
じゃあ なんなんだよ
那到底是什麼意思
あいつは　あいつの中二病は
也就是說那傢伙的中二病是…
六花ちゃんは中二病に救われた女の子
六花醬是被中二病拯救了的女孩子
冨樫君を見て　中二病とその思いの強さに憧れた女の子
是注視著冨樫君 憧憬著中二病以及幻想的力量的女孩子
あなたの力に魅せられ　あなたの力を真似しようとした女の子
被你的力量所吸引 想要模仿你的女孩子
だから冨樫君だったんだよ
所以她所喜歡的是冨樫君
冨樫君じゃなきゃ　ダメだったんだよ
只有冨樫君能讓她重獲笑容
六花ちゃんは　ずっと　ずっとずっと
六花她一直都 一直一直都
ずっと…
一直都…
六花！
勇太？
水　あげなきゃ
得澆水了
勇太
勇太ではない
我不是勇太
勇太
小鳥遊六花　いや　邪王真眼よ
小鳥遊六花 不對 邪王真眼
お前に見せたいものがある
我有想要給你看的東西
勇太
俺と　契約を結べ
和我結下契約吧
誰だ　泥棒か
是誰 小偷嗎
貴様　なにやっとるんだ
你這混蛋 在幹什麼
やばい
糟了
六花　来い
六花 跟我來
でも
不過
つまらないリアルへ戻るのか
你是要回到平淡無奇的現實世界中
それとも　俺と一緒にリアルを変えたいと思わないのか
還是跟我一起去改變現實世界？！
勇太
ばあさん
老太婆
六花
勇太
ちょっと　ちょっと君達
喂 你們兩個
誤解です
這是一場誤會
キャー　痴漢よ　キャー
呀 有癡漢 呀~
こら　犯人役 犯人役
快點 演犯人啊 演犯人
えっ　俺
誒 我嗎
ちょっとだけ触らせろや
讓我摸摸看吧
キャー
呀~
ちょっと　おい　待って　動くな
等等 喂 停下 別動
あっ　いや　これには事情が
啊 不是啦 這是有原因的
なんであいつらが
那些傢伙怎麼在這裏
さあ　早く行くですよ
來 快走吧
お前ら
你們
凸ちゃんちの車で連れてきてもらったの
我們坐小凸家的車來的
はい
給
おい　こら　待て
喂  給我等等
足がつる
腳抽筋了
代わる？
換我來騎吧？
安心しろ　ダークフレイムマスターの力があれば　このくらい
放心吧 有黑暗火焰操縱者的力量 這種程度……
光が
光在……
綺麗だな
好漂亮呢
でもあれは船の光　ただの光
不過那是船上的燈發出的光 只是燈光而已
降りろ
下車
これが闇の力だ
這就是黑暗的力量
爆ぜろ　リアル　弾けろ　シナプス
爆裂吧 現實 激綻吧 神經元
バニッシュメント ディスワールド
將世界放逐
勇太…
これが不可視境界線だ
這就是不可視境界線
あの光がお前を見ている
那邊的光芒正在注視著你
伝えるがいい　お前の思いを
把你的思念傳達給他吧
お前がずっと言えなかった思いを
你一直都無法說出口的思念
さようなら
永別了
さようなら　パパ
永別了 爸爸
さようなら
永別了
中二病は恥ずかしいと誰もが言う
所有人都說中二病很難為情
もう二度と思い出したくない　消してしまいたいと
會說再也不想想起來 想把那段記憶從腦海中消除掉
でも　あの時のどうかしていた自分は本当にいなくなってしまうのだろうか
但是 過去那個有哪里不正常的自己真的會消失掉嗎
自分は誰かに監視されていると妄想し
那個妄想自己被誰監視著
自分のキャラを設定して　成りきっていたあの時の自分は
對自己進行角色設定 然後完全把自己就當成是那個角色的自己
人は時に妄言を吐き　突然変わる世界を夢想し
有時候人會說些莫名其妙的話 會夢想世界突然變得不一樣
遠い未来を想像し　存在しない大恋愛を頭の中に描く
想像著遙遠的未來 在腦海中構思不存在的轟轟烈烈的戀愛
それは　生まれてから死ぬまで　人の中で永遠と繰り返される
那是從出生起到離開這個世界 在我們身上一直重複著的
果てしなく繰り返される
無休無止地重複著的
悲しくて　恥ずかしくて　愛おしい
既悲哀 又難為情 卻又惹人憐愛的
自意識過剰という名の病
名為自我意識過剩的「病」
自分という名の避けては通れぬ営み
名為自我不可避免的行為
そう　人は一生　中二病なんだ
沒錯 人的一生都是在中二病中度過的
寒っ
好冷…
私の目　見る？
要看看我的眼睛嗎
でもやっぱり　中二病は恥ずかしい
不過 中二病果然還是讓人很難為情
INSIDE IDENTITY
居場所はどこ？
容身之所是在哪里呢
勘違いが恥だとか
誤會讓人感到害羞什麼的
素直さが痛いとか
率直讓人感到難受什麼的
誰がなんと言いようとか
無論別人說什麼
正しさなんて分かんないぜ
我都不明白什麼才是正確的
普通に流れてく日常に
勉強自己去適應
無理して馴染ませた
一塵不變的日子
沈んじまった個性と血を
將已經丟失的自我和血脈
噛んで　飲んで　吐いて割れ
咀嚼 吞咽 吐出 弄碎
こんな僕を分かってほしい
希望你能理解這樣的我
言いたいけど言えなくて
雖然想說出來卻又沒能開口
なんで誰も分かってくんないのと
為什麼沒有人理解我
思うのは贅沢なのかな？なのかな？
連希望被理解都太過奢侈了嗎 是這樣嗎
感情的な太陽は
這感情用事的太陽
熱を上げすぎて
釋放過多的熱量
どうにかなりそう
我要快得曬得不行
叫びたくてしょうがない
無法抑制想要叫喊的衝動
がむしゃらに求めてるIDENTITY
只是不顧一切地尋找　IDENTITY
INSIDE IDENTITY
INSIDE MY JUSTICE
邪魔しないで
不要阻礙我
居場所は何処？
容身之所是在哪里呢